一个人生命中最大的幸运,，莫过于在他的生命中途，即在他年富力强的时候发现自己的使命
当你有为了某种使命而生活时，你未必要中大奖，也能够找到幸福的感觉。

--你必须虔诚地准备着。如58岁的维克斯，身为加拿大议会侍卫长，他的职责只是在行政与礼仪，扛着议会权杖步入场而已。但八年来，他每周坚持射击和其他的体能训练。

2014年10月22日，一名枪手杀死一人后冲入议会大厦，维克斯逼上去，与恐怖分子仅一柱之隔，但对方抬枪之际，他向左侧扑地翻滚并开枪，击毙枪手，随后冷静地回到办公室重新填装子弹。

“我的一生都是在为此刻做准备。”

在关键部位下大注、专攻要害

信心十足但是只投入很小寸头，是没有道理的

幸福似乎是上百件小事叠加，一天经历十几个小开心的人，很可能比只遇到一件大喜事的人更幸福，所以穿一双舒适的鞋，养一盆小花，吃一次美餐，犒劳自己一包薯条，这些事听上去很小，但作用却很大。

人们会常常低估自己的适应能力，事实上人具有惊人极强的适应性

我非常热爱我的工作，每天早上去上班时，都会觉得自己好像是要到西斯汀教堂作壁画一样

刻意练习，成为细分领域的顶尖者






2.学习效率

付费就是在捡便宜

开始学习前先找个好教练，任何一个领域，都有他人摸索出的一套成熟的方法。千万别心疼钱，找教练、专业机构学习，绝对比你自己花时间摸索划算。

学习枯燥无味-目标感丢失，揪住问题学，带着问题去看一本书，又勾起许多问题，吸引去看另一本书，学习乐趣无穷。

顺藤摸瓜，遇上好的作者，不妨把他所有的书都买来看，跟着高手学，你会进步神速。

到这个领域的知识圣地去看一看（硅谷）。很多家长带着孩子参观清华北大，是有道理的。地理上的拜访（建筑），哪怕是隔着围栏看一眼，都可能给一个人带来不可磨灭的影响。

比如到弗洛伦撒看达芬奇和米开朗基罗斗画的地方，到威斯敏斯特大教堂看牛顿墓，到MIT看物理实验室。。。

学习有舒适区与学习区之分，有效练习发生在学习区。
所以，一旦学会了莫个东西，就不要在上面继续花时间，立即转入下一个难度。

高手一直在学习区刻意练习，普通人在舒适区选择安逸，精英自由时间花在学习上，普通人自由时间花在娱乐上。





农村————城市（人口的聚集-效率优势）————互联网时代（比城市更高效率的互联）

现在城市沦为互联网时代的“农村”

农村--土地--基本的价值计量单位
城市--房子--基本的价值计量单位   最初人的聚集互联
互联网--？--价值计量单位

城市实体空间价值--最初人的聚集互联的价值--资源价值（容身空间）
信息空间慢慢被剥夺--容身空间的资源价值也会慢慢衰落（鬼城）
互联网--人价值的重新评判，城市价值的从新评判

***城市价值的跌落导致未来房屋价格的跌落（股市抛盘）

    房价还在持续走高--目前，还是用城市思维去衡量自己的人生价值，用城市实体空间的份额来衡量自己的人生成就。

    买房就是买了这座城市的股票，只要北上广深这样的城市总体价值还在走高的话，你购买的城市空间份额价值也在跟着不断的攀升。

 ***互联网时代---未来城市将跟互联网一起来完成它们对人类社会的功能任务

***买城市“股票”的话，或许应该买互联网公司的股票，未来得到的回报，或许将远远超过买房子实体空间所带来的回报

如：杭州跟阿里巴巴的关系

阿里巴巴--巨大的虚拟城市
它的价值已经超过了杭州的这个城市的价值，杭州由于有了阿里巴巴这样的公司，使得自己的实体空间价值也迅速拉升。

迭代速度--城市迭代--快-减缓  纽约
深圳30年
移动互联网（高速迭代）--互联网（门户-好比城市综合体）

***社会组织的迭代--缓慢固态的城市迭代间的矛盾


互联网文明是怎么改变城市的？
城市的反抗--多巴胺--建筑异性--刺激
互联网让人分泌很多的多巴胺，对城市现实世界的感知和兴奋减低


雅典宪章--现代城市---功能分区（居住，工作，休息娱乐，交通）--解决城市脏乱差的城市病--医疗卫生改善--城市整体化--简化对城市的认知成本--降低我们在城市生活中的协作成本--提高效率

  但到了现在，城市千篇一律，没有给居住的人留下任何余地，也没有给未来留下更多的迭代变化的可能性

移动互联网--整块的功能分区碎片化（雅典宪章）--失效
城市空间也在不断的裂解--碎片化

如：开咖啡厅从路边到隐蔽小院--大众点评，微信--网络的虚拟空间接管了城市实体空间的信息功能---互联网解决城市“信息检索”的功能

互联网使城市自我规划，自我迭代---每个人都去改变城市的一点点空间的自由未来人们可改变空间的自由会越来越大

快递-外卖-便利店（日杂店）

日杂店-->宜家-->便利店

日杂一条街：逛一个下午才能买到想买的东西，效率低下

宜家： 商品集中式布局，信息检索的高密度空间--相似产品放在一个空间中，
       你只要走到那个空间中，很容易找到你想要的东西--高效-节约时间成本

互联网--信息检索更加高效，信息检索功能被取代，宜家、超市的集中式布局开始衰落

便利店：按照销售情况随时调整自己的货品，每个区域、小区买的东西不一样，信息定制化，按人的需求进行进货

快递、外卖--按需分配，定制

商业空间的发展-->情景式购物（货品齐全的购物中心转型），娱乐化、场景化、体验化

城市这个生态系统正变得越来越有趣和多样化

***Airbnb--城市里的空间权利得到一个直接变现的机会
在没有Airbnb的时代，变现困难，要先变成公共空间审批手续变成旅馆，成本高
现在在互联网上提供给人们信息检索、服务的功能

小空间发挥自由--互联网--小回报、改善--城市品质提高
双赢格局--城市开始给城市里面的每一个人带来某种机会和红利--共享办公、众创空间


被嫌弃的广场--过去--广场聚集、集会很多人，让人认识到城市是一个共同体
今天--共同体传递的集体信息作用没有意义了
在互联网上有更多的社群-微型空间的崛起-小、私密、属于少部分人、小块、多

***巴塞罗那--几百个微型广场--十几米*二十几米的小广场--能坐十几个人--灵活自由



未来城市，文明新物种--虚拟空间和城市实体空间相互交织

人工智能--物联网--物物交互--python

物联网--为实体空间赋能--为实体空间赋上-信息采集、处理运算的能力

城市将变成大脑--城市自主具有信息运算的能力--变成最终极的人工智能
人被包裹在物联网的城市中---告诉你整个城市的综合实时数据--自己选择--数据不断的在变化

超级大脑城市---每个人的“随身城市”--根据每个人的需求提供一个随身的城市
AR技术--你看到的城市、街道和我看到的城市街道是完全不一样的---如果你选择跟我看到一样的景物--实现互联--我们就成为一个临时的共同体

无人驾驶--不是现在汽车的模样--可能是一个图书馆、咖啡厅、办公室、列车--空间无人驾驶移动--工作模式自由化--极大的提升我们生命、使用时间的效率

当你需要咖啡馆的时候，咖啡馆就在你身边




企业不是慈善机构，也不是培训机构，不以培养人才为目标，企业的、
最本质目的是盈利

很多人所抱有的期望是，我想通过这家公司实现我职业生涯的成长，实现我
个人技能的提升，可这仅仅是你一厢情愿而已，公司找你来是解决问题，创造价值的
不是来培养你的

主动学习，挖掘为岗位价值

死磕--我知道很多工作明知道做得更好也不会有额外的奖励，我也会把它做到极致
因为我知道死磕是为了让自己成长，而不是让老板满意

有时候起一个标题，找一个封面图，这样的工作，一般人可能5分钟做完就可以交差了，
但是我却会用一个小时的时间去找标题，找封面。

***很多工作价值的规律，很多工作的诀窍，就是在于这些没有回报的折腾中总结出来的

《我的助理辞职了》--那个助理因为无法忍受每天做着贴发票、报销、走财务流程这样的繁琐流程最后辞职了。

而她的上司，也就是文章的主人公，通过贴发票这件事，发现贴发票这个数据记录，发票记录了总经理乃至整个公司运营有关费用情况，于是她通过这些数据建立起一个表格，按照时间，数额，消费场所，联系人，电话进行相应的归类和统计。

她这样做的直接作用就是当上级交代给她任务的时候，她总能处理得很妥帖。而有一些信息上级还没有告诉她，她就已经能及时的处理掉。

衍生的价值

快速整理思绪




***英语--快速提升

沟通-表达-理解文化

思维上-英美杂志、网站

随时随地-不放过日常的任何机会-看到什么想想用英语怎么表达

美剧--一集看十遍以上才用有---日常生活类剧

很多时候是学会了没用好，把已经掌握的用扎实

对小词的积累和掌握，应用场景-生活化-一词多意

练口语



***戒掉你的抱怨

那天晚上，我突然想起金光的表情，一脸笑嘻嘻，一脸阳光灿烂

任何时候，都不向任何人抱怨任何事情
无能、无奈的表现

遇到麻烦的时候，能解决就解决，这是能力；
不能解决就承受，这是坚韧





我一直相信，当一个人，不再频繁地在虚拟平台上发关于自己生活的种种状态，那就意味着，她可能已经不必再向虚拟社交寻求安全感了。

她本身就已经有了足够的底气，可以靠自己的力量，活出骄傲的姿态。

生活，终究还是自己一个人的。

即便没有人叫好，也要用心地活。



生命如此短暂，为什么总要将青春浪费在不断的选择之中呢？
TED-演讲-Barry schwartz--选择之惑--为何少即是多
1.更多的选择不代表更多的自由
2.更多的选择导致决策的延迟和降低满意感
3.快乐的秘诀，在于降低自己的期望值




行业和人才的分离趋势
人的命运和行业分离了
新媒体-传统媒体-需要的人才技能是一样的
这个摊子散了，没关系嘛，换个公司继续干嘛
进入创业公司-进入新行业的大门

  都说创业风险大，但是注意，那是公司的风险、行业的风险、投资人的风险，而作为个人的创业者，几乎是没有不会失败的

 现在选择行业的意义变了，过去选择行业就是选择一生的命运，现在
 选择行业只是你暂时成长的基地



消费者拥有现在，生产者拥有未来
（国家-美国、欧洲对比中国制造）
（个人）

从经典到经验
与其读经典，不如读经验
经典读不懂，也许是自己的水平不够，或者是根本经典对现在
时代不同-背景-经典--问题消失
心中有明确的问题，再去看书
有没有搞清楚你心中的问题，才最重要

大象公会？后人-收集资料

边运动边学外语，效率更高

我自己觉得我很牛逼，然后让别人认为我很牛逼是件很重要的
事情，因为资源会汇聚过去（分别为圣）












个人的商业模式

当我们在花钱购买他人服务的时候，本质上就是在购买他人的时间
以便自己的时间不被占用

绝大多数人从未把“花钱购买他人时间”（在他们看来都是付费买商品或服务）当做自己的个人商业模式处理


现在除非是不得已的情况，否则我会想尽一切方法通过付费来帮助自己省时间（培训，正版付费软件，付费课程）

如果你不肯花钱买服务，宁愿用自己的时间省下那些钱
原因是：你确定你的时间价值抵不上那些时间消耗

许多年前，我就不太理解人们为什么会觉得“书太贵了”，甚至嚷嚷着说：“买不起”...书是天下最便宜的东西啊

写书是把自己的同一份时间销售很多次的少数方式之一

一个精英人士花时间认真写出来的书，传递着知识的结晶，却以几乎接近纸张本身的价格卖，贵吗？付费才是捡便宜啊!

付费才是捡便宜的本质是：时间>金钱  （时间花在那里最划算）



把时间投资在自己的成长上最划算


个人的价值决定了时间的价格，所以，在所有人都在出售自己时间的情况下，若你能不断提高自己的价值，那你就赚了！

***若你笃定自己将来能赚到很多钱，那你就明白了，在早期，无论多费劲攒下来的钱，也不过是极小极小的小钱而已，十年后、二十年后，那一点点钱，完全可以忽略不计......

把时间投资在自己的成长上，是在提升自己的价值，把时间花费在那些不必要是事情上面，只是为了省下钱，却耽误了成长，要吃亏有多吃亏---可惜，绝大多数人正在那么做，把自己有限的脑力花费在那些鸡毛蒜皮的事上

每当你习得一个新技能的时候，你就进化成了另一个物种。
你学会了开车，你就进化成了腿更长的物种
你学会了外语，你就进化成了视野更广的物种
你学会了写作，你就进化成了声音更有穿透力的物种
你掌握了统计概率，你就进化成了更能看清本质的物种
你深入研究心理学，你就进化成了更准确理解整个世界的物种
你透彻领悟了现代经济学理论，你就进化成了金融时代最受恩宠的物种....等等，就能比别人多做很多事情

总有人感慨，“怎么都是人，差异那么大呢？！”答案很清楚，虽然都是头顶蓝天脚踩大地，呼吸着同样空气，人模人样的，但你和他之间却是不同的一个物种啊，这不是人和人的差异，而是物种和物种之间的差异，要么怎么差别那么大呢？

四步走：

1.既然你的目标是“终将有一天不再出售自己的时间了”

2.那么你的行动应该是：“想办法合理的逐步减少自己出售的时间的数量”

3.方法是：“能用钱换时间的时候尽量用钱换时间”

4.进而省下来的时间全部“投资”到自己持续的进化上去...


越是没钱越是要买自己买不起的东西


去了西藏之后，意识到之前只是一直在尽可能的去远方，却没有想过到远方干什么呢？远方对我有什么意义呢？真正到达后，我突然之间有点空掉了，发现自己没有内涵和深度来支撑远方，发现到达只是地理上的到达，而没有专门的目的和深度，也是我选择安定下来学技能和手艺，慢慢感受时间的流动、积累和生活的沉淀。



巨人的工具

1.不要让自己的行动和目标分散，建立成一个系统，学的任何东西都是为了让系统不断发展

2.时时刻刻更新自己对环境和世界的认知，而你的下一个机会和灵感存在于每天的日常信息中

3.检查一个创意是不是靠不靠谱，不要看你的大脑如何兴奋，而是看你的身体会不会作反应

4.把两个技能练到世界的前25%，然后将两个技能结合起来去做一件事

5.想要感受真正的自由，就要给自己设定一些要求和限制，唯有自律，方得自由

6.不要给自己太多的选择，也不要让自己做太多的决策。面临的选项太多，容易不知所措，而做出决策会消耗意志力。
  选择和决策太多，不仅会降低幸福感，还会让自己十分疲惫

7.任何时候都要真诚，不要刻意模仿别人。
刻意的模仿容易让人觉得虚假，真诚的自我表达反而能获得认同

8.一定要善于讲故事。每一个牛人的成功，不仅在于自己很牛，而是能让更多的人愿意跟他协作






机器学习

记录自身的学习过程，学习到自己的新技能！

学习是不断的和外界环境进行互动来调节自身的行为

自动组合小程序模块--小程序独立自身运行--小程序组合成大程序

衣--大数据机器学习-如何搭配衣服，顾客才会喜欢买-销售额
食--计算哪家餐厅--卫生健康
住--耗能计算--预测--耗能状况
行--无人驾驶--辨识标识--辨识周围的环境

教育--线上教学系统--针对每个设计不同教学方案--对题目难易程度的判断
娱乐--推荐系统--如何判定你喜不喜欢--数字化
人的特征和电影特征的分数相匹配

从资料出发--算出一个假说G-很接近我们心中的F


我从未见过热闹的人会发出耀眼的光芒


新工具解决老问题是对新工具的浪费


自律让人更加自由

边缘突破
无关紧要偶然发生--在下一个时代成为主轴

一面真诚的对他好，一面想尽一切办法打破局面离开他

竞争带不来创新，垄断才能带来创新
竞争其实会扼杀创新？
不跟风--投入--核心竞争力
竞争会浪费自己的注意力--分心 
竞争会消耗自身的能量

垄断--有更多的可能性
谷歌--不担心别的企业的竞争--拥有更大的自主权
有更多的时间和精力投入到产品的研发当中
先办法扩大自己的影响力

垄断者还有精力去做其他的事情--公益
可以着眼于更加长远的目标

如果是竞争者只能为了生存而着眼于短期的利益
所以你每天都在苟延残喘
为了应对竞争，必须得控制成本，东西又不能卖得太贵
减少开支，能人工解决的不买机器，工作效率就很低


靠垄断规避竞争，着眼于长远的目标，不断的创造价值

信息科技行业很容易创造一个垄断，不断积累技术
越积累，技术越好就越垄断

只留下能比别人好十倍的产品，其他的统统砍掉
找一个非常小的切入点--一步步


为什么我们就不能和那个无能懦弱的自己呆一会呢
想做好就慢慢来，哪怕进步是微小的
可以通过学习、思考、调整各种方法去改变
给自己一些时间，没关系、慢慢来
尽人事、听天命，其他就交给时间吧



劳动密集型--设备密集型（精确化控制加工）





跨越1英尺栏杆
巴菲特宁可去寻找很多个1英尺高的栏杆。
找到可重复的‘简单动作’--只需要重复、坚持，
就能取得超乎想象的回报


那些拙劣的勤奋者
表面上勤奋？还是把事情搞定？
1.他们上课只顾着抄笔记、却没时间思考老师的话
错过了思维升级的机会
2.他们以为把知识记在本子上，知识就是自己的了
但那个笔记本从没被翻开过第二遍
3.他们确实问了很多问题，但大多数都是无营养的

他们整天忙忙碌碌，表现得很勤奋，却忽视了真正的目标：
提高英语水平。

时刻问自己：我学到什么了？我学到的东西对达成目标有帮助吗？

1.想背单词？
花一下午时间，背20页单词书是没用的。
遮上中文，能说出几个词的意思，才是有用的

2.想练听力？
坐地铁上心不在焉听一个小时VOA是没用的
回过头来，对照原文，*重复*听没听清的地方，才是有用的

3.想练口语？
用“英语流利说APP”的影像配音功能，只是去朗读台词是没用的
多重播几遍原声，尽力去模仿原声的语调语气，才是有用的

这些道理，无比浅显，但为什么大量的人都选择无视呢？


多数人为了逃避真正的思考，愿意做任何事情
做一件机械的、不需要思考的事情，反而成了多数人的选择
即使这件事很耗时

多数人没有意识到，*你只是在用时间的量，给自己制造勤奋的假想而已*
你每天安慰自己：我很努力，我对自己的状态很满意。实际上
你每天的真实的收获，微乎其微。
等检验结果的时刻到来，这种勤奋的假象，一搓就破。


有太多的人，在学英语的初期，去网上找各种乱七八糟的免费资料，表面上没花钱，实际上是浪费了宝贵的时间，因为那些资料不系统，不全面，根本称不上一个黑箱

**反而觉得那些基础不好的，愿意付费学习的人，其实是占便宜

因为他们用金钱筛选出最靠谱的“黑箱”，不需要思考其中复杂的原理
只需要照着做，然后收获结果就行了，只需要思考选哪个黑箱就行了。




如果你坚信将来一定很牛，那么未来大概率真的很牛
让别人和自己觉得你很牛，那么所有的资源都会向你聚集过去

10倍好--一开始的目标就不一样--不按过去的方法做事--根本上改变

如果未来的你到现在会做你当下的事情吗？如果不，那么为什么现在就放弃
呢，如果会，那么为什么不选择坚持呢？










北京一个大姐卖了房子，在洱海边上买了棟别墅，然后再回到北京租房，
日子过得很潇洒





那些优雅的离职信息：
1.你快点折腾，既然自己做出了选择，就要开心

2.


软技能：

社会工程学

政治学

历史学

哲学


消费升级--顺应技术的潮流--产业链--回归行业本身的价值
行业本质--好产品--坚持十年二十年 


不对称性--互联网--小的，不见经传的
复杂系统--不可预测

一旦认定，就会设法让情况符合自己所想

真实世界 = 体验 + 敏感度

简化流程--改变别人的意愿是很难的
把奖励随机化


我可能刚接触，还不是很了解



运气

我只是比别人多一点点运气
决定一个人富有的三个条件，
一是出身，二是运气，三是努力，
而这三者之中，努力是最微不足道的

①运气是可以放大的；
②运气是可以叠加的；
③竞争越激烈，对于水平越高的人来说运气越重要。
获得运气是一种能力
运气如此重要，但我们普通人只能被动等待它的垂青吗？当然不是，获得运气，其实也是一种能力，它是有方法论的。


1不说话的微信好友才是你的金库
多关注那些躺在你微信通讯录角落里、不太联系的好友们的动态，他们很有可能是你事业上的“幸运女神”。
斯坦福大学格兰诺维特教授做过一项研究，他从282名志愿者中随机选取100人，调查他们是如何找到工作的。数据显示，通过正式渠道比如投简历等方式拿到工作的人不足一半，另外54人是通过个人关系找到工作的。而这54人中仅有9人是靠亲人好友的强关系，剩下的45人用到的关系人每年都见不到几次面。
也就是说，真正能提供我们帮助的人，是那些躺在你微信通讯录里面几乎从来不说话的人。
这些人可能是多年没有联系的老同学或者同事，甚至可能是你根本不认识的人。他们的共同特点就是不在你当前的生活圈。



因此你要打破固定生活圈的束缚，聚焦到圈外的弱关系。比如参加一些展览、同城活动、行业交流会等。人际关系的关键不在于你融入了哪个圈子，而在于你能接触多少圈外的人。
而比人脉更重要的，是信息的传递。接触的人越多，得到的信息越多，你就越容易成为幸运儿。
2有一门过硬的手艺还要什么都会点
运气是有触发点的，所以你要做的就是把点变成面，这样获得运气的概率自然上升。
如何把点变成面？首先，你要有一门“刚需”的手艺，且达到一定的程度，这就是你的爆款能力点。
比如百度史上最年轻的90后“霸道总裁”李叫兽，在很多人看来他是一个十足的幸运儿。而触发这个运气的关键是他拥有一门足够深的“刚需”手艺——营销。



大部分运气都降临在特定领域当中，所以除了爆款能力，我们还需要拥有“长尾技能”，也就是掌握越多越好的技能，把点变成面。



3和优秀的人合作
如果上面那两步你已经做到了，足够优秀的你要想在事业上取得成功，光靠自己一个人的天赋和努力还是远远不够的。最好的办法，是加入一个精英团队，与优秀的人共事。
而别人愿不愿意跟你合作，也不是光看你的天赋和努力，还得看你能不能维护集体的利益，看你有没有“好人”的气质。
修炼“好人”气质最好的办法就是承认自己的成功之中有运气的因素，不要把所有的功劳都归于自己。一个承认运气的人，自然不会去抢别人的功劳，那么合作者自然信任他。


我们的生活是随机事件的组成，一个人的成功，运气占了很大的因素，它不仅可以被放大、叠加，而且竞争越激烈，运气就越重要。
但免不了说句鸡汤的话，没有人可以完全依赖运气而不努力。那我们应该如何看待努力和运气？
《纽约时报》专栏作家布鲁克斯，说过这样一段话：当你是个野心勃勃的执行者时，你完全可以相信未来尽在你的掌控之中，只要付出就能有所回报——哪怕这只是一个幻觉，只有这样你才能全力以赴。但如果你已经取得成功，回顾往事的时候，你应该意识到你的所得超出了你的应得，你应该为此感到庆幸。





《爆裂》

1.涌现优于权威
计算机+生物学+生物自然算法
自下而上的涌现

2.拉力优于推力
把需要的资源拉进来
不确定性--尽量不要规定上下班时间，没有规定组织层级，没有规定的KPI考核
每一个人都可以随时组织协作，随时呼叫资源--你有创意或主意--就能成为团队的核心
来应对不断变化的市场不确定性

把招聘关：一定只招聘那些
有自我驱动能力
自我定义任务
协作界面良好的人

授权到位--每个人自己的事能够自己做决定--不需要层层审批

资源拥有越多，越有力量的时代过去了
这是个资源流动性越高，就会越有力量的时代

3.指南针优于地图
目标偏离--用户体验--忘了本来的目标，沉浸于当下的体验
本来的大目标---为了公司制度的排行--KPI考核

咬死目标的能力--思考我的目标到底是什么？

行动为先--现在的行动可能没什么果实，但也许在未来打开了一种行动的可能性


4.风险优于安全

风险本身也是不确定的
踏入大公司不敢踏入的（制度），本身就是创新

走一条看似不安全的道路







敌人？我未来的敌人
早起让我有一种战胜敌人的感觉
限制--真正的自由是自律

旁观自己--我是不是。。。

进攻的人--自己想做的事情--建立长期有价值关系--主动有水平的关系
参加各种会议--我是来帮你们做会议记录的

任何时刻都要真诚--你不必模仿别人，任何时刻都做最真实的自己--而且你不必为此道歉--真诚的自我表达

一定要善于讲故事



先搞清楚为什么要读书？
六经助我--把对你有用的撕下来
书是为你服务的






终生职业规划：

1.依赖硬件技能--保护硬件，能量能省就省--节省自己的本钱，长久
一生只做一件事

2.转型--第二次职业生涯
多段式规划--放下过去的存量--在周边资源中寻找新的增量

《百岁人生》

提早谋划下一段职业





怪诞行为学
不快乐的事情一次做完，快乐的事情分多次做
降低不愉快
吃一块蛋糕，吃一半，停下来写封邮件，再吃剩下的另一半


我能为别人做些什么？





矛定效应---设置一个各方面都比较差的东西，来当成
被针对的矛，让用户觉得性价比各方面都比较差
来重建用户的评价体系

我们公司的产品很贵啊（抛下被针对的矛），你此时手上买的
是太划算了

改变用户的参照物--比较

1.对手337￥,我的产品540￥，怎么办？
进货570￥，变成参照物：

337￥、540￥、570￥

性价比540￥马上就凸显出来

2.我的文案写得很好，老板老是要改，怎么办？
把竞争对手写的很差的文案一起交上去，形成对比凸显

或者，准备三份文件，其中的一份文件就是用来做对比的，
变成被评价、被针对的矛，凸显你真正想要成交的文件





查理芒格--为了解决问题，各个学科整合一起来用
跨学科攻击--跨学科解决问题
历史--研究失败
这个原理最初的出处，基本的原理--寻找最开始的出处
每个学科背后的基本规律
看人物传记--向牛人学习

飞行员的训练方式？--问题模拟--看案例，如果我是当事人，我怎么做？




如何歼灭不该做的事情？
超出自己不该干的事情--你拿不准的事情

不是：“怎样做能够成功，而是怎样做才不会失败？”
先立于不败之地--刻意避免糟糕的事情
如果我们知道做什么样的事情会有不好的结果，我们就不要去做

关键是如何知道做什么会发生糟糕事情？--1.卦2.历史


难就难在你必须知道什么是自己能搞定的事情？
能力圈中能做做的事情，--了解工具和自己观点的局限性


不做自己拿不准的事情，“我们从来都不是去解决我们觉得很难的事情，
而是去解决我们觉得很简单的事情，而胜利的。”




你会觉得你整天在忙忙碌碌，一天下来好像没干什么事情，
是因为没有只干自己能力圈中的事情，把自己陷入到忙碌的怪圈中去
只干自己拿得准的事情，只干自己擅长做的事情，尽管有时候可能过分小心谨慎，但是如果你不是在自己擅长的范围内行动，那么你很可能输给比自己做这个擅长的人
这样你才会有勇气去拒绝那些看似很好的机会，去歼灭那些你不该做的事情，达到人生呈现不需要选择的状态
什么事情是我们不该做的事情--专注


向大人物帮自己做些小事情--观念改变：“我会帮助你是因为你人还不错”的错觉




既然认准了就动用自己一切的资源！--意志力和信心

会犯的错误,你看到了机会，但是不行动，左右徘徊
之前投入无比的信心，耐心和注意力去研究






围城--努力活成别人希望的样子，这座心灵之城才是最大的围城




你觉得呢？、你认为呢？
你来自哪里啊？
你仔细给我讲讲呗

真正对别人感兴趣--对差距太大的观念进行转移

积极暗示
有的人喜欢讲故事，有的人喜欢拿数据说话--模仿对方的说话方式

诶，你刚才打的比方挺有意思的，能细说说吗？
欸，这让我想起来了。。。

对方的需求和期望，什么是你能够提供给别人的？知识、经验、方案
你希望从对方那里获取那些信息

着装和环境的向适应--自然、舒服、简单、大方

开放式话题--看法
封闭式话题--是、不是

你要知道世界正在发生什么？

信息量平等

不要问专业领域专业人与他专业相关的事情




人工智能--工具--取消那些不合理的优势


先承认有这方面的需求--这是一种合理的感情
观摩研究这个需求--分析这个力量有多强呢？
是我身体的那一部分有这个需求呢?
有颜色吗？是什么材质的呢？
你越分析，它就离你越远
想干什么就能摆脱感情（感情的奴隶），干什么才是真正的自由





技校才是学知识的地方
高中的真正目的是设置足够难的题把人区分开

谁都想做钱多活少离家近的公司--就需要设立层层门槛

学历就是门槛










价值投资--不管股市如何波动，真正去研究公司的价值（行业），寻找
那些被市场低估的公司
持有股票--好公司--最可靠安全的回报--不是现金（贬值）
购买股票是购买一家好公司的部分所有权
！！！只买那些公司价值被低估，大大低于市场价格公司的股票--寻找！研究（行业）

你买的不是投机的金融品，而是一家公司的一部分！
你赚的不是股市波动的那个差价，而是这家公司在经济增长中创造的价值！
不丢失目标的方法--去除干扰--其实选择很少






行胜于言--做的比说得好--超过预期

死死咬着住--成本变得更低，效率变得更高--这俩点--创新




机器思维--机器怎么看--不是孤立一件一件的看问题
而是整体联网的行为，人的智能是个体行为，而机器智能
很大程度上来自于网络效应









力量的来源--力量的内在原理是什么？--比力量本身更重要
商业力量的来源（不是资本、不是老板的魅力)--是共同协作的网络 （如阿里巴巴--让天下没有难做的生意--共同的协作的网络）
有多少人、多少机构是它的同盟军--有多少机构希望它成功
得到--这个时代最优秀的知识服务者是不是我们的同盟--这个时代最上进的人，是不是这个产品的用户--这个才是得到力量的根本









立足高基线--谨慎--先去学习了解知识
先进行上千次的模拟训练，再集合所有资源干一回

对一些人来说是拿来就用常识，而对一些人来说就是高深的知识，谁更容易做成事呢？
因为基线太低--上大学、研究生不断培训学习知识--就是在不断的提高自己的基线水平
如散户投资--大半辈子--还是在地平线下--因为基线太低

专业--业余--是否了解极限
可行--高效
通道之外--其他所有的事都不要做--不在接近目标通道上的，都不要做

（编程--数据分析--就只学习有关的数据分析的代码--其他的什么逆向工程和渗透先不要学）
数据分析--安全物联--渗透逆向--机械建造

找不到上下两条线是蛮干，找不到第三条索引线就是纸上谈兵






你习惯了某个环境的度量，其实很难理解在量级上大得多的世界
对大部分人来说，一亿等于财富自由，等于无穷大






看到趋势只要有一些常识，把握趋势则要克服根深蒂固的观念
、习性和路径依赖，


洞察--能够打一个恰当的比方，对本身事物本质的了解
能够和外行沟通，让知识穿过你的身体
学习--信息到概念存储进来
一种感受转化成另一种感受，输出出去





股票投资--投资整体经济
分享整个经济的成果
可以直接分享这个时代趋势的经济成果，因为转行的成本是很高的--如转行做互联网
股票从长期来看，风险几乎为零
股票的增长超过了房价的涨幅，股票是投资收益比最高的
股市越早越好--经历经济周期--股票是一门时间越老越香的手艺

正确的收益预期--巴菲特每年的收益率也才刚到20%
本金为王--不败--如果你的本金赔光了，那么这辈子就很难再东山再起了

基础知识--增长率
增长的速度，如果公司没办法维持现在的增长，那么它的增长率其实是在下滑的
今年同比去年增长了多少，下滑了多少
这个季度相比去年的这个季度是增长快还是慢，增长了多少，才是有意义的
2017年一季度比2016年一季度（有意义）--同比增长

股票的性价比--买股票的时候，你既会看它的价格，还要看它所带来的价值
股票的价格高低和是不能反映一家公司价值的大小
因为每个公司所发行的股票数量是不一样的
反映一支股票的估值--市盈率 = 价格 / 每股收益 （比率）

一定要找到专业领域的人
股票的一手信息--A股--规范
重视一手信息--官方公布的公告--他们是有责任的


换了新工作，前三个月不要攒钱--耐心，延迟满足的时间
